## 9. 스프링 통합하기
> __Spring Integration__ 
> - [docs](https://spring.io/projects/spring-integration#overview)   
> - Spring과 EAI(Enterprise Application Integration, 빠르고 신뢰할 수 있는 메시징을 통해 시스템 통합을 하는 패턴)을 이용한 내-외부 메시징을 가능하게 하는 프레임워크
> - 스프링 기반의 어플리케이션 내에 가벼운 메시징 기반의 서비스를 제공, 어댑터를 활용해 외부 시스템과의 쉬운 통합을 제공
#### 9.1 통합 플로우 선언하기
- 통합 플로우 : 통합 플로우를 통해서 외부 리소스나 애플리케이션 자체에 데이터를 수신 또는 전송 가능
- 스프링 통합 : 통합 플로우 생성
1. 의존성 추가
    - 스프링부트 스타터
        - 스프링 통합 auto-configuration 수행
    - 엔드포인트 모듈
2. 게이트웨이 인터페이스 생성
``` java
@MessagingGateway(defaultRequestChannel="textInChannel")
public interface FileWriterGateway {
    void writeToFile(@Header(FileHeaders.FILENAME) String filename,
    String data);
}
```
- @MessagingGateway : 인터페이스의 구현체를 런타임에 생성하도록 알림
- defaultRequestChannel : 해당 인터페이스의 메서드 결과 생성된 페시지를 속성의 값으로 지정된 메시지 채널을 통해 전송
- @Header : 전달되는 값이 메시지 헤더에 위치. 애노테이션 미지정 시 메시지 페이로드에 위치. 
3. 통합 플로우 정의
 - 방법1. xml로 구성
    - 지양
 - 방법2. 자바 구성
    - 컴포넌트 각각을 빈으로 선언
 - 방법3. DSL 사용한 구성
    - Domain Specific Language
    - 각 컴포넌트를 별도의 빈으로 선언하지 않고 전체 플로우를 하나의 빈으로 선언
    - 간결한 코드로 구현 가능

    #### 9.2 스프링 통합 컴포넌트
    [__Spring Integration Reference Guide__](https://docs.spring.io/spring-integration/reference/html/index.html)
    - Channel
        - 요소들 간 메시지 전달. 스프링 통합의 다른 부분을 연결하는 통로.
        - DirectChannel이 default. 별도 빈 선언을 통해 다른 채널 구현체 사용 가능.
    - Filter 
        - 조건에 맞는 메시지만 플로우 통과
    - Transformer 
        - 메시지 값 또는 메시지 페이로드의 타입을 변환
    - Router 
        - 여러 채널 중 하나로 메시지 전달. 메시지 헤더 기반으로 전달하는 경우 많음
    - Splitter 
        - 메시지 분할. 분할된 메시지는 각각 다른 채널로 전송됨
        - 메시지 페이로드가 같은 타입의 컬렉션 항목을 포함하며 각 메시지 페이로드 별로 처리하고자 할 때, 연관된 정보를 함께 전달하는 하나의 메시지 페이로드는 두 개 이상의 서로 다른 타입의 메시지로 분할 가능
    - Aggregation
        - 채널로부터 전달되는 다수의 메시지를 하나로 결합
    - Service Activator
        - 자바 메서드에 메시지를 넘겨준 후 메서드의 반환값을 출력 채널로 전송
    - Channel Adapter
        - 외부 시스템에 채널을 연결. 외부 시스템으로부터 입력받거나 쓸 수 있다.
        - inbound channel adapter 통해 통합 플로우로 들어오고, outbound channel adapter 통해 통합 플로우에서 나간다.
    - Gateway
        - 인터페이스를 통해 통합 플로우로 데이터 전달
        - 단방향 게이트웨이, 양방향 게이트웨이
